Desde tiempos inmemoriales...
...el antiguo bosque ucraniano...
...ha albergado
fabulosos secretos y misterios.
Detrás de la Montaña Oscura...
...en el corazón del bosque...
...la Fuente de la Vida
está escondida.
Le provee al bosque
y a sus habitantes...
...su poder, su chispa.
Pero un invierno...
...mientras el bosque estaba
profundamente dormido...
...con solo el Guardián
vigilándolo...
...un humano irrumpió
en el bosque...
...a través del pasaje
en la Montaña Oscura.
Era el dueño del aserradero.
Necesitaba al menos una gota
de la Fuente de la Vida...
...para salvar a su moribunda hija
recién nacida.
Pero luego regresó
y trajo con él un ejército...
...queriendo apropiarse de la Fuente
para él solo.
Entonces,
una terrible batalla comenzó...
...que no dejó ganadores.
Solo perdedores.
Todos los humanos
que habían transgredido los límites...
...más allá de la Montaña Oscura,
desaparecieron.
El Guardián del Bosque...
...perdió todo
salvo un eco de su antigua fuerza.
Y cuando las criaturas del bosque
despertaron en la primavera...
...se encontraron
con las horribles consecuencias...
...de la traición de los humanos.
Observen lo que han hecho
nuestros enemigos.
Por esta razón...
...¡ningún humano pondrá un pie...
...detrás de la Montaña Oscura
nunca más!
Esta es la nueva ley del bosque.
Muchos años han pasado
desde ese día.
Otro invierno ha terminado.
Dormí durante tanto tiempo.
Tenía el sueño más hermoso.
Pero esto es mejor
que cualquier sueño.
Al fin es primavera.
¡Pantanoso!
Es la mejor parte
del mejor día del año.
Es hora de despertar al bosque.
MAVKA
LA CANCIÓN DEL BOSQUE
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Susurro, el maestro de los sonidos,
se acerca.
¡Feliz primavera, Mavka!
¡Susurro! ¡¿Puedes volar?!
Esa es una gran noticia.
Me llaman Susurro,
¡aquél que conquistó el cielo!
Solo no se lo digas a Lesh.
Creerá que estoy loco
como una cigüeña.
¡Sí! ¡Uno más! ¡Más!
¡Y los fanáticos enloquecen!
Estamos listos
para conquistar el mundo.
Tranquilízate, chico.
Esta gente son nuestros vecinos.
Todos aquí nos conocen.
Vaya, estoy tan nerviosa.
¿Qué pasa si las cosas no funcionan
en la ciudad?
Ahí hay tantos otros músicos.
Tienes que creer en tú misma,
Nina...
...y dejar que la música
nos muestre el camino.
Sea lo que sea que eso signifique.
¿Qué fue eso?
¿"Mucho dinero
por un trabajo importante"?
No para una próxima futura
leyenda musical, como yo.
Pero, quizás a Tío Leo le sea útil.
Lucas, tu tío...
...no se siente bien.
Llamaron a la sanadora y todo.
Ve a casa, rápido.
Con suerte nos veremos en la feria,
más tarde.
- Oye, ¡mira!
- ¿Qué es eso?
Saludos...
...después de tanto tiempo,
mis queridos compañeros aldeanos.
Soy yo, Kylina...
...la hija y única heredera
del fallecido dueño del aserradero.
¿El que fue achicharrado
por demonios del bosque?
Sí, mi padre murió trágicamente...
...en un incendio forestal...
...pero no tuvo nada que ver
con sus pintorescas supersticiones.
Luego de la muerte de mi querido papi,
mi madre y yo dejamos este lugar...
...pero pronto me convertí
en una huérfana.
- Pobrecita.
- Qué lástima.
¡Qué positivamente trágico!
Pero ahora estoy de regreso para hacer
nuestra aldea próspera de nuevo.
Les estoy ofreciendo a todos
un trabajo.
Tendrán tanto dinero...
...que nunca más
tendrán que trabajar.
No trabajar es mi trabajo soñado.
Voy a reconstruir el aserradero.
Empezaremos a vender nuestra madera
por todo el mundo.
¿No están todos listos
para ser ricos y felices?
- ¡Sí!
- Absolutamente.
- ¿Qué quiere que hagamos?
Todo lo que tienen que hacer
es cruzar la Montaña Oscura...
¿Qué?
Está loca.
Igual que su padre.
Pero estoy hablando de mucho dinero.
No puedes comprar otra vida.
Dale mis saludos
a los espíritus malvados.
¿Qué es eso?
Tranquilo, tranquilo.
¿Qué sucede?
¡Una trampa!
Probablemente quedó
de los viejos tiempos.
El Guardián nos está llamando.
¿Cómo está?
Aguantando, pero mis hierbas
solo pueden ayudar hasta cierto punto.
Leo necesita medicina de verdad,
de la ciudad.
Pero... no va a ser barato.
"Per-du-cabri-co-carum"?
Solo dale eso al farmacéutico
en la ciudad.
Él entenderá.
Gracias. Sinceramente.
Grandes noticias, Tío.
Un poco de perdi-caca-algo...
...y estarás como nuevo.
Lucas, ¿qué estás haciendo?
No puedes desperdiciar tu dinero
en mí.
Soy viejo,
y he vivido una larga vida.
Gástalo en una linda chica,
sienta cabeza...
...así tu viejo tío
puede morir en paz.
Nadie va a-- la palabra con "m".
Conseguiré el dinero en algún... lado.
Tío, estarás bien.
Yo te protejo.
¡Yo te protejo!
Madame, es la mansión
de su familia.
Qué... rústica.
No es más que un tugurio asqueroso.
¡Un montón de patéticos cobardes!
Todos mis planes están en riesgo...
...solo porque esta turba primitiva
le tiene terror al bosque.
¡Muévete, Frol!
Madame. Ya mismo.
Solo un segundo.
Hazme un favor y quítame
estos harapos de campesina de encima.
¡¿Cómo pueden usar
estas cosas espantosas?!
Lo odio.
Deshazte de ellos en seguida.
Qué terrible pedazo
de basura sin gusto.
Una turba estúpida,
sin educación y supersticiosa.
- ¡Frol!
- Dios mío.
Esto es tan anticuado.
No me hagas enojar, Frol.
Es malo para mi cutis.
Seguro, madame.
¡Torpes idiotas!
Dentro de este cofre está...
Solo sean cuidadosos con él.
¿Qué quiere?
Acerca de esta oferta laboral...
Olvídelo.
¿Quién está ahí?
¡Frol!
¡Acerca de ESA oferta laboral!
Por favor, pase.
Hola. Me llamo Lucas.
¿Dice que pagarán bien?
Lo haré.
Si estás a la altura.
Lo estoy.
Puedo hacer cualquier trabajo.
Bien.
Eric, Derek, ustedes vayan con él.
Entonces... ¿qué tengo que hacer?
Encuéntrame el árbol con esta hoja.
En el bosque,
detrás de la Montaña Oscura.
¿Qué sucedió?
¿El Guardián está llamando
a todo el mundo?
Esto no ha sucedido
desde que era un retoño.
- Preferiría tomar una siesta.
- ¡¿El Guardián?!
Saludos con la nueva primavera...
...mis compañeros
moradores del bosque.
¿Están todos aquí?
Mavka, ¿despertaste a todos?
Probablemente está jugueteando
en los azafranes...
...con Pantanoso, de nuevo.
Lamento llegar tarde, Guardián.
Estaba ayudando al cachorro de lince
a salirse de una vieja trampa.
- ¡Qué terrible!
- Una vieja trampa.
¿Pensé que las habían quitado a todas
después de la batalla?
¡Ninfas!
Ustedes son las fuerzas armadas
del bosque.
¿A cuál de ustedes se le pasó esto?
Buen trabajo, Mavka.
Nos avergonzaste
en frente del Guardián.
Ahora, entonces...
...escuchen,
moradores del bosque.
El Espíritu Supremo de la Naturaleza...
...me ha susurrado
que se aproximan tiempos peligrosos.
Por lo tanto, hoy, a media noche...
...en el corazón del bosque...
...los espíritus elegirán
a un nuevo Guardián.
¿Lesh, pero qué hay de ti?
Me queda tan poca fuerza.
La carga del Guardián...
...ya es demasiado para mí.
¿Lesh ya no será el Guardián?
¿Los humanos nos atacarán de nuevo?
¿Quién más puede protegernos?
Susurro, el conquistador del cielo,
puede convertirse en el Guardián.
¿Un Guardián parlanchín?
Sí, justo lo que necesitamos.
Escuché eso.
Pero, en serio, cualquiera puede
convertirse en el Guardián.
¿Quieres decir, incluso tú?
No, no, no, Mavka.
Puede que tú seas
la dulce alma pura del bosque...
...pero para este trabajo,
eres demasiado amable.
No, no lo soy.
No me siento bien.
Ondina, ¿estás bien?
¿Lo ves? ¡Tan crédula y amable!
¡Suficiente!
Todo será decidido a medianoche...
...en el corazón del bosque.
La gente dice que,
detrás de la Montaña Oscura...
...las ninfas del agua
y los espíritus de los árboles...
...pueden hacerte cosquillas
hasta la muerte.
Estás riéndote, y riéndote,
y entonces...
No creemos
en monstruos del bosque.
¿A dónde vamos desde aquí?
Creo que es por aquí.
No pensé que habíamos venido aquí
a cazar.
Esto no es cazar.
Es diversión.
Sí.
Imposible.
Hoy, de todos los días.
Fue un accidente. Me tropecé.
Soy extremadamente torpe.
Mi apodo en la infancia era
"Torpe Lucas".
Te transformaremos
en "Torpe Negro-y-Azul-cas.
Mi hermano cree
que deberías seguir solo.
Si encuentras el árbol,
márcalo en el mapa.
De acuerdo.
Iba a sugerir eso, de todas maneras.
Siento su miedo.
Tranquilo.
Todo está bien ahora.
¿Qué te asustó tanto?
¿Humanos? ¿Aquí?
Tengo que decirle a las ninfas.
Espera.
Vamos, Pantanoso.
Yo misma lidiaré con los humanos.
Mostrémosle cuán "amable" soy.
¿Dónde diablos está este árbol?
Cree en ti mismo, Lucas.
Deja que la música
te muestre el camino.
Sea lo que sea que eso significa.
Es tan hermoso.
Gracias. Yo...
¡Demonio del bosque!
¿Está muerto el humano?
¿Es esto algún tipo
de magia humana?
¡Mavka!
Un montón de ruidos raros,
sibilantes y rasposos...
...venían exactamente de esta área,
y yo...
Susurro.
Ya aprendiste
cómo descender de la cigüeña.
Qué bueno.
Estoy en alerta máxima.
Nuestro bosque
acaba de ser invadido por...
¡LOS HUMANOS!
Yo lo vigilaré.
Tú ve a buscar a las ninfas.
No.
Yo digo que podemos
sacar al humano...
...fuera del bosque
nosotros mismos.
¿Entonces, yo sería Susurro,
el primer expulsor de humanos?
Eso me gusta mucho.
Espíritus malvados.
Aléjate, te lo advierto.
Soy cinturón borscht
en polka de combate.
¡Patético humancito!
Has violado
nuestro bosque sagrado...
...he intentaste dañar
a estos nobles bisontes.
¡No! Súper no.
Esos fueron los hermanos bravucones.
De hecho,
¡yo salvé de ellos a los bisontes!
¿Qué es esto, entonces?
Eso es mi flauta.
Yo toco mi música en ella...
¡con ella!
¿"Música"?
Y estabas haciendo eso...
...para intentar encantarme mágicamente,
o algo así?
¡No! Bueno, seguro.
La música es como una magia, pero...
Espera, entonces, ¿te gustó?
¡Tú no me cuestiones,
pequeño humano!
¿Por qué has transgredido
nuestras fronteras?
Una dama extraña me ha ofrecido una gran
recompensa si encuentro una hoja especial.
¿Escuchaste eso?
¡Una recompensa!
¡Ya sabía que todos los humanos
eran egoístas y codiciosos!
Tú maldito...
¡Ves esto!
¡Traición humana!
Eres el demonio
más asombrosamente hermoso...
...que jamás haya visto.
Tus ojos.
No soy un demonio.
Soy Mavka,
el alma del bosque.
Bueno, yo soy Lucas.
El alma de... ¿mí mismo?
Escucha, puedo explicarte.
Necesito esa recompensa
para comprar medicinas para mi tío Leo.
No. Me han advertido
que los humanos son hábiles mentirosos.
¡Haz roto la ley del bosque
y yo te expulso!
No es necesario ninguna expulsión.
Me iré voluntariamente.
Sólo permíteme encontrar
esta tonta hoja primero...
...o si no, mi tío...
...morirá.
Qué horrible.
Lo lamento tanto.
Hola, pequeño...
¿Qué eres tú?
Este es Pantanoso,
el último de los gatosapos.
Es tan lindo cuánto me odia.
¿Quieres algo súper sabroso?
Sabría que le gustaría.
Eres muy diferente
de los malvados humanos...
...en todas las leyendas
del bosque.
Derek, sujeta mi escopeta.
¿Derek?
¿Derek? ¿Dónde estás?
Yo te enseñaré, ¡sucio humano!
Susurro, ¿qué estás haciendo?
Pantanoso, escúpelo,
¡inmediatamente!
Esta sucia bolsa de carne
intenta envenenarte.
¡Oye!
Es la receta de mi madre.
Tu mami también envenena gente,
¿no?
¡Susurro, detente!
Lucas, déjalo tranquilo.
¿Ya le pusiste nombre?
Lucas. ¡Detente inmediatamente!
Bueno, el empezó.
Se tiene que ir.
Necesito la hoja.
Bien, aquí tienes una hoja.
Ahora, vete.
Esta no.
¿Todos los humanos
son así de quisquillosos?
Lucas. No son las hojas
lo que realmente necesitas.
Necesitas curar a tu tío...
...y te daré la cura
que él necesita.
- ¡¿De veras?!
Gracias. Eres tan amable.
¿De verdad quieres quebrar la ley...
...para ayudar a un humano,
en un día como este?
Ya lo escuchaste.
Él salvó al bisonte...
...y, por alguna razón...
yo le creo.
Después de todo,
el alma del bosque...
...debe ayudar a todas las
criaturas vivas del bosque, ¿cierto?
Y Lucas es una criatura viva
que está en el bosque.
Por lo tanto, tengo que ayudarle.
Y tú me ayudarás a ayudarle.
¿Yo?
¡Ni en broma! ¡Nunca!
¡Nunca, nunca, nunca, nunca,
nunca, nunca, nunca!
¡No!
¿Cuándo aprenderé
que soy incapaz de decirte que no?
No te preocupes, Susurro. Regresaremos
antes que comience la ceremonia.
Le daré a Lucas
la cura para su tío...
Y, entonces,
se irá del bosque para siempre.
Lo prometo.
¡Ven a mí!
No seas tímido. Acércate.
¿Cómo es que...
¡Maldiciones!
Mavka, ¿cómo puedo agradecerte
por tu ayuda?
Solo dímelo y lo haré con gusto.
¿Quizás podrías tocarme
un poco de tu música?
Seguro.
No, no, no, ahora no.
Nadie puede saber que estás aquí.
No, déjalo que toque.
Las ninfas lo esconderán
en un lugar seguro del bosque...
...una parte por aquí,
una parte por allá.
Sabes, los humanos no son...
...en realidad tan terribles
como te han enseñado.
Tenemos un montón
de cosas lindas.
Como la música.
Es tan encantadora.
Tú debes ser el guardián de la música
en tu mundo.
Aun no.
Pero mi sueño
es llenar mi vida de música.
Tan pronto como mi tío se mejore...
...mis amigos músicos y yo
nos iremos a la gran ciudad.
"La Gran Ciudad".
¿Qué es la gran ciudad?
Es un lugar donde todo está hecho
de ladrillos y piedras...
...y hay tantos edificios...
...como árboles en el bosque...
Apresúrate, apresúrate. ¡Muévete!
¿Qué estás haciendo?
Aléjate, arbustito.
¡Susurro! Mavka!
¿Son ustedes los que hacen
todo este ruido?
Demasiado tarde.
Fue un placer conocerte, Mavka.
Hasta hoy, al menos.
Lesh, ¿cómo te va?
Más ocupado de lo que me gustaría.
¿Quién es tu invitado?
Soy el... sobrino de Susurro.
Sí, vino de visita del exterior.
¿Cierto, Susurro?
Un primo muy, muy, muy lejano.
Shmucas es su nombre.
Bienvenido, amigo Shmucas.
Vengan rápido.
La ceremonia está por comenzar.
Cielos. ¿Qué hacemos ahora?
¿Te das cuenta
qué tan ilegal es esto?
Solo tenemos que mantenernos alejados
del nuevo Guardián.
Apenas termine la ceremonia,
se me ocurrirá algo.
Se ve igual que sus padres, madame.
Ahora está mucho mejor.
Sí. Hermoso retrato.
Totalmente... ¡horroroso!
¿Encontraron el árbol?
Entonces, ¿qué los detuvo?
¿Conejitos? ¿Ardillas?
¿Los demonios del bosque?
Cabezas de chorlito.
Totalmente inútiles.
¡Dejen de comportarse como tontos!
¡Son unos idiotas estúpidos!
¿Para qué les estoy pagando?
¿Y dónde está el muchacho?
Fuera de mi camino.
¡Maldición!
Se me acaba el tiempo.
¿Y dónde está
ese patético campesino?
Es hora.
Ese es el...
Espíritus Supremos
de la Naturaleza...
...yo los convoco.
Aquél Que Mora en la Tierra...
...yo te convoco.
Aquél Que Mueve las Aguas...
Aquél Que Vuela con el Viento...
...Aquél Que se Sienta en la Roca...
...yo los convoco.
Aquellos que nos protegen...
...aquellos que nos ayudan...
...aquellos que moran
en la Fuente de la Vida...
...por favor,
escojan al nuevo Guardián.
El Guardián ha sido elegido.
- ¿Ella?
- ¿Yo?
¿Qué está pasando?
¿Es bueno o malo?
Por favor, cierra el agujero
en el frente de tu cara.
Lesh, ¿por qué yo?
No es posible
que yo sea la Guardiana.
Tengo que decirte algo.
Los Espíritus Supremos son sabios...
...y ellos saben quién es capaz
de proteger nuestro reino.
Ahora, los Espíritus Supremos...
...otorgarán sus poderes
a la elegida.
- Increíble.
- Perfecto.
Entonces, ahora ¿cómo nos "mantenemos
alejados de la nueva Guardiana"?
Mavka, se te han concedido...
...los poderes de los
Espíritus Supremos de la Naturaleza.
Es tu tarea, ahora...
...siempre recordar que
nuestro enemigo...
...los humanos,
están allí afuera.
Defiende este frágil
y sagrado lugar...
...con tu vida misma.
Por favor, den la bienvenida
a la nueva Guardiana...
...de la Fuente de la Vida
y del bosque.
Eso fue simplemente... ¡vaya!
Nuestra pequeña Mavka
es ahora la Guardiana.
Siempre supe que esto pasaría.
Tiene que haber algún error.
¿Por qué los espíritus
no escogieron al más fuerte?
Con ella como Guardiana...
...nuestro bosque está
en más peligro que nunca.
Oye. Cálmate, amiga.
¿Y quién se supone que eres tú?
¿Yo? Yo soy... el primo de Susurro.
Tú...
Apestas a humano.
Sí, pisó un humano
cuando venía para aquí.
Primo Shmucas.
Si él es un guardián del ruido...
...yo soy
la nueva Guardiana del bosque.
Y todos sabemos...
...¡que no lo soy!
¡¿Un humano?!
Corre. Mueve tus bastones.
Tú, humano traidor.
¡Me has engañado!
- ¿Un humano?
- Oh, no, es un humano.
¡No dejen que escape!
¡Soy el único aquí
que está completamente confundido?
¡Susurro!
Tú tienes mucho qué explicar.
- Mavka.
- Móntate, rápido.
El lince te llevará a casa.
¡Vaya! Suena muy seguro.
Lindo... gatito.
Toma esto.
Curará a tu tío.
Gracias.
No hay tiempo.
Vete... y nunca regreses.
La muerte es lo único que un humano
puede buscar aquí.
- ¡Ve!
- ¡Espera!
Te prometí que tocaría para ti.
¿Dónde está?
¿Dónde está el humano?
Se escapó.
¿Qué? Cómo hizo para...
¿Tú lo ayudaste?
Tienes los poderes del Guardián...
...a tu disposición,
tú podrías haber...
...no,
tú deberías haberlo detenido.
La Guardiana
no necesita tu ayuda...
...para decidir cómo y cuándo
usar sus poderes, Ondina.
Mavka...
...este humano no es diferente
a todos los demás.
Él te traicionará.
Y cuando lo haga,
todos pagaremos el precio.
¡Frol!
¿Sí, madame?
Hay algo acerca de este muchacho,
Lucas...
...en lo que no confío.
Vigílalo.
No estoy tan segura
de que haya vuelto del bosque...
...con las manos vacías.
¡¿Yo?!
Madame, soy un tsar de la moda
en desarrollo...
...no soy un espía.
Qué lástima.
Si obtengo lo que quiero,
podría hacerte...
...como el dios número uno
de la moda...
...del mundo.
¿Con mi propia boutique llamada
El Alma de Frol, Encajes Masculinos?
Con una franquicia global...
...o lo que sea que haya sido
la locura que acabas de decir.
Entonces, si necesitas un espía...
...vaya, a tu disposición Frol estaría.
Sedas, moños y encajes,
no tienen que ser ultrajes.
Esa es El Alma de Frol.
No. Esto de veras me sucedió.
Anoche.
El bosque está lleno,
no de demonios, si no de criaturas.
Y no nos tienen ningún aprecio.
Excepto por Mavka.
Ella es muy amable.
Peligroso o no,
tengo que volver al bosque...
...a ver a Mavka,
para agradecerle.
Lucas, escucha, si estuviste
en la feria de la aldea toda la noche...
...y tienes pensado volver,
puedes simplemente decírmelo.
Me descubriste.
Me conoces.
Soy un animal fiestero.
El mejor carnaval de la historia.
Entonces, ¿cómo es que este...
...perdi-caca-algo...
...se supone que funciona?
No tengo ni idea.
¿Tío?
Y sin dolor.
No me he parado así de derecho
en 20 años.
Es un milagro.
Es un perdi-caca-algo
milagroso.
Tengo tanta energía.
Ahora seré Hércu-Leo.
Oye, hagamos curling.
Sí, es un poco más complicado ahora.
Pero, Pantanoso,
piensa por ti mismo.
¿Cómo puede tocar su hermosa música
sin su flauta?
Tenemos que devolverle esto
a Lucas.
¿Y si pasa algo en el bosque
mientras no estoy?
¿Y si no pasa nada
mientras estoy aquí?
Tienes toda la razón.
Soy la Guardiana ahora,
no puedo dejar el bosque.
Los humanos son enemigos.
De alguna manera me las arreglé
para vivir sin Lucas antes.
O su música.
O sus ojos.
O su sonrisa.
O este sentimiento...
...que ahora vive aquí mismo.
¡Madame! ¡Madame!
¿Dónde está la Madame?
La Madame probablemente esté arriba.
¡Madame! ¡Madame!
¡Madame, tenía razón!
¡Ese asqueroso muchacho le mintió!
Mire.
Lucas estuvo en la Fuente de la Vida.
El corazón del bosque.
También encontré esto.
¡Por fin será mío!
Pero...
¡pero no hay nada marcado aquí!
¡Ahora, piensa!
¿Lucas dijo algo acerca del árbol?
¡No!
Nada sobre el árbol...
...pero dijo
que irá al bosque de nuevo...
...para ver, del lindo bosque...
...¡el magma! Vaya, qué tonto.
No tiene ningún sentido.
¿El lindo magma del bosque?
Sí, eso es lo que dijo.
Probablemente quiera quedarse
con la Fuente para él mismo.
- Frol.
- ¿Sí, Madame?
Mantén vigilado a ese muchacho.
Cuando decida ir al bosque...
...tenemos que hacerle compañía
por todos los medios posibles.
Pero, por otro lado,
como la Guardiana...
...¿no debería aprender tanto como pueda
de nuestros enemigos?
Si Lucas no es malvado, quizás otros
humanos tampoco sean malvados.
¡Deja de croar
sobre la ley del bosque!
Quizás es hora
que cambien las cosas...
...para que los moradores del bosque
y los humanos puedan vivir en paz.
¡No!
No puedo aparecerme viéndome así.
Tengo que encontrar algo
que un humano usaría.
Hola, chico.
Estoy haciendo un regalo.
Sí, Dot,
A Mavka le encantaré.
¡Le encantará! Esto.
Y... listo.
¡Oye, ¿dónde están los pasteles?!
¡Demoledor de pasteles!
Está bien.
Yo tampoco soy perfecto.
Por ejemplo, estoy a punto de romper
la promesa que le hice a Susurro...
...y la ley del bosque...
...con el fin de mantener la promesa
que le hice a Mavka.
Mavka, ¿estás aquí?
¡Tu cabello!
¿Cómo es que estás aquí?
¿No estás feliz de verme?
No. Quiero decir, ¡sí!
Tan feliz
que me explota el corazón...
...lo cual probablemente es algo
que no debería decir en voz alta.
¿Este es tu nido?
Prefiero verlo como una cueva.
¿Esto también es para hacer música?
No.
Eso son instrumentos normales,
no instrumentos musicales.
Vine a devolverte tu flauta.
Estaba rota, pero yo...
Toma.
Gracias.
Ahora puedes ir al bosque de piedra
y seguir tu sueño.
Solo toca para mí una última vez
y me iré.
No. No, ¡no te vayas!
Tengo una idea.
Tocaré música aun mejor para ti.
Hay un festival en el pueblo
y mi banda está tocando. ¡Vamos!
No tengas miedo.
Sería bueno
para una Guardiana del bosque...
...saber más acerca de
nosotros los humanos, ¿cierto?
Te encantará.
FERIA
Mavka, busquemos un atuendo
que diga...
..."soy un humano local,
no sospechoso."
¿Qué tiene de malo esto?
Bueno, como que dice a gritos...
..."Buenas, soy un demonio del bosque
apenas disfrazado...
...que viene de detrás
de la Montaña Oscura."
Y este es mi tío Leo.
Él es el que has salvado
con tu regalo.
¿Qué has hecho?
Esos son mis amigos, tocando.
Esta música, el baile,
¡qué maravilloso!
Pero tú igual tocas mejor
que todos los demás.
¡Lo tiene de nacimiento!
Entonces, Lucas,
el Tío Leo está recuperado.
Luce mejor que tú ahora.
¿No es hora de mostrar tu talento
en la gran ciudad?
Bueno...
¿O la música te ha mostrado
una senda diferente?
Una senda muy hermosa.
Bueno, tú decides, Romeo.
Nosotros siempre
te daremos la bienvenida.
Empaquen. Tenemos que irnos.
Es cierto, es tarde.
Tengo que irme también.
Gracias por un momento maravilloso
y por el regalo.
Todavía no he cumplido
mi promesa.
¡Miren! ¡Un demonio del bosque!
- ¡Está brillando!
- ¡Tiene el pelo verde!
¡Un espíritu malvado
de detrás de la Montaña Oscura!
¿Qué hacemos?
Ha venido a matar
a nuestros seres queridos...
...¡y a destrozar nuestras cosechas!
¡No! ¡No es cierto!
Este muchacho
intenta proteger al demonio.
Ella lo ha embrujado.
Pondrá una maldición sobre nosotros.
¡Atrápenla!
¡No! Ella no lastimará a nadie.
¡Lucas!
¡No!
¡Suéltenme! ¡Lucas!
¿Qué hacemos?
- ¿La quemamos, cierto?
- ¡No, a las brujas hay que ahogarlas!
¡Hagamos ambas cosas!
Mis queridos aldeanos,
estaba equivocada.
Los espíritus malvados del bosque
son muy reales.
Y ahora me doy cuenta que fueron los suyos
los que quemaron a mi padre...
...el buen dueño del aserradero.
¡Cómo se atreve!
¡Pero no teman!
Mis ojos están abiertos ahora...
...yo averiguaré qué nos tienen
preparado los demonios...
...sea una plaga...
...una sequía...
...hambruna, ¡fuego o inundación!
Y dónde está la Fuente de la Vida.
¡¿Qué es esto?!
- ¿Qué está pasando?
- ¡Magia negra!
¡No dejen que se escape!
¡Lesh!
¿A dónde fue?
¿Se ha ido?
¡Todo está perdido!
Mis fuertes sedas, mis robustos moños,
mis masculinos encajes...
...el Alma de Frol... ¡perdida!
Todavía no se ha terminado,
mi pequeña y quejumbrosa mascota.
Mis pobres, queridos,
aterrorizados compañeros aldeanos...
...hemos subestimado
el poder de los demonios...
...y los resultados fueron trágicos.
Pero esto no es el fin.
¡Pronto volverán!
- ¡Oh, no! ¿Qué hacemos?
- ¡Esto es terrible!
Solo hay una forma
de detener esta maldad.
¡Atacar primero!
Lesh, ¿cómo me encontraste?
Susurro me lo contó todo.
No entiendo qué está pasando.
Esos humanos...
Cálmate.
Esos humanos
obviamente complotaron...
...para atraerte hacia una trampa.
Amo cómo, no importa dónde mires,
ves bondad, Mavka...
...pero has cometido el mismo error
que yo cometí una vez...
...confiar en un humano.
Lucas nunca haría eso.
Estoy segura
de que él puede explicarlo todo.
¡¿Mavka!?
Ahora, Lucas...
...sé un buen chico,
de limitado intelecto e integridad...
...y marca la ubicación de la Fuente de la
Vida en este mapa toscamente dibujado.
Eso jamás sucederá, señorita.
¡Alguien encontró su valentía!
Veamos si podemos derretirla
como si fuera merengue.
Eso me dio hambre.
¡Oh, no!
¡No la toquen!
La Fuente...
...o ella muere.
¡Ahora dejen ir a Mavka!
Seguro, canguro.
¡Lucas!
¡Besos, besos, desmayo!
¡Me salvaste!
Eres tan, tan... tonto.
¡No!
Kylina, ¡no te saldrás con la tuya!
¿De veras?
Supongo que me detendré, entonces.
¡Que disfrutes nadando, cariño!
Tanta agua a corrido
desde aquél fatídico día...
...ha llegado la hora
de que te cuente toda la verdad.
La batalla,
hace tantos inviernos...
...nunca le dije a nadie
la razón por la que sucedió.
El dueño del aserradero
vino a mí en llanto.
Me rogaba que salvara
a su hija recién nacida...
...y creí en la bondad en él.
Le di a este humano...
...una gota
de la mismísima Fuente de la Vida.
Pronto, él regreso con...
...bueno, un ejército de humanos.
Querían la Fuente de la Vida
para ellos mismos.
Así que, invoqué al
Espíritu Supremo del Inframundo...
...Aquél Que Se Sienta en la Roca,
para que me brindara la Chispa de Furia.
Y, que todos a los que amo
me perdonen...
...me la dio.
Todo lo bueno en mí
fue reemplazado con furia pura.
Yo ardí y el mundo ardió.
Tanto los humanos como el bosque.
Fuego y odio sin fin.
¿Han visto a Lucas?
¿Han visto a mi muchacho, Lucas?
Tu muchacho fue secuestrado
por los espíritus malvados del bosque.
¿Duele, verdad?
Pero aun puedes salvarlo,
si te unos a nosotros.
Toma el arma, anciano.
¡Tengo un horario qué cumplir!
Tú te quedas aquí y te aseguras
de que nadie encuentre al muchacho...
...¿a no ser de que te mueras
por estar en la batalla?
¡Esto es por nuestro hogar!
Y mi juvenil piel.
Ahora vayamos a erradicar
a esos demonios...
...¡por el bien
de todo lo que valoramos!
- ¡Sí!
- ¡Sí! ¡Muerte a los demonios!
¡Enciendan el asesino del bosque!
Los humanos se preparan
para atacar el bosque.
¡Hola! ¡Alguien!
¡Cualquiera! ¡Oigan!
¿Dot? Dot, ¿eres tú?
¡Buen chico!
¡Corre! ¡Encuentra a alguien
que me ayude! ¡Deprisa!
Entonces, eso es todo.
La guerra ha llegado.
La hija del dueño del aserradero...
¡Sé qué hacer!
¿Qué?
¿Decorar sus hachas con flores?
¡Sé qué es lo que tenemos
que hacer todos, luchar!
¡No! ¡Hay otra forma!
Yo soy la Guardiana
y esta es mi decisión. Esperen aquí.
No me miren a mí.
Ella es la Guardiana.
¿Qué está pasando?
¡Por favor, deténganse!
Puede que haya asustado
a la gente en la feria...
...pero el bosque no tiene intenciones
de dañar a los humanos.
Podemos vivir en paz
e incluso ayudarnos unos a otros.
¿"Ayudarnos unos a otros"?
Mucho tiempo atrás,
el bosque le dio una gota...
...de la Fuente de la Vida,
al dueño del aserradero...
...para que pueda curar
a su hija recién nacida enferma.
¡El bosque te salvó!
¿Qué? ¡Nunca nadie me lo dijo!
Es la verdad.
¿La verdad?
La verdad es que el dueño del
aserradero nunca tuvo una hija...
...pero tuvo una hermosa esposa a la que
se le ocurrió una trágica historia...
...acerca de una hijita enferma.
Mi esposo era obediente,
pero débil.
Solo me consiguió una mísera gota...
...que me mantuvo joven y en forma
por todos estos años.
¿Pero cómo eso nos convierte
en enemigos?
Tú nunca entenderás esto.
¡Mírate!
Eres la reina de la Naturaleza,
¡brillando y hermosa para siempre!
No sabes nada sobre patas de gallo,
cuello de pavo...
...grasa posterior.
Nunca te pondrás vieja,
con colgajos y marchita.
Pero puedo darte una gota más.
Eso es muy amable de tu parte...
...pero, verás, si me apodero
de toda la Fuente de la Vida...
...no solo seré joven y hermosa
para siempre...
...si no que también
me convertirá...
...en la mujer más rica y poderosa
de la historia.
Pero sin la Fuente de la Vida,
el bosque morirá.
Morirá de una forma u otra,
cariño...
...así que, ¿por qué no solo
te corres de mi camino?
¡No todos los humanos
son tan crueles y egoístas como tú!
¿Estás pensando
en ese muchacho tuyo, Lucas?
¿Tienes alguna idea de dónde está?
Yo...
Te diré otra verdad, hermana.
Le pagué a Lucas muy bien
para que encuentre la Fuente...
...y para que te atrajera
a la aldea.
Tomó su dinero y se largó.
¿A la ciudad?
Exactamente.
Y una cosa más.
Lucas me dijo que fue
casi demasiado fácil engañarte...
...porque eres demasiado amable.
Ahora, sal de mi camino...
...¡y llévate contigo a tu zoológico
de rarezas del bosque!
¡Mavka! ¡Sabía que no podíamos confiar
en ese Shmucas!
Lo entendí todo tan mal. Susurro.
Los humanos realmente son todos malvados.
Lucas es...
¿Quién eres tú, amiguito?
¡¿Dices que Shmucas
no nos traicionó?!
¿Le crees?
Entonces, tengo una idea.
¡Estilo Frol!
¡A la Madame le encantará!
¿Bueno?
¿Dónde está nuestro héroe?
Ve a salvar a Shmucas
y yo lidiaré con este.
¡Te cortaré en robustos moñitos!
¿Dot?
¡Vuelve aquí, repollo podrido!
- ¡Ahora has despertado a la bestia!
- ¡Toc, toc!
¿Hay alguien en casa?
¡Estoy tan contento de verte!
Así que ahí te escondes,
¡viejo tocón podrido!
Esto es todo culpa mía.
Tengo que detener esto.
Espíritu Supremo...
...Aquél Que se Sienta en la Roca...
...¡te convoco!
¡No! Mavka, ¡no lo hagas!
Me has llamado, Guardiana.
Te lo ruego, dame la fuerza
para responder a mi destino.
Necesito la Chispa de Furia
para proteger al bosque.
La Chispa de Furia
tiene un costo.
El precio pagado
por el anterior Guardián...
...fue su enorme fuerza.
La furia lo consumió desde adentro.
Y a ti...
...la Chispa te costará la vida.
Entrarás a la Nada
por toda la eternidad.
Estoy de acuerdo, porque este
traicionero sentimiento de aquí...
...ahora solo me brinda dolor.
Como lo desees, Guardiana.
Ondina tenía razón.
Era demasiado amable.
Me olvidé de mencionar...
¡Ya te tengo, cara de pasto!
...¡soy alérgico a las motosierras!
Susurro, ¿estás bien?
¡Shmucas!
Estoy bien. Tengo algunos moretones,
pero en general, estoy bien.
¡Esta aldea tiene la peor aura!
Susurro, por favor,
¡necesito encontrar a Mavka!
¡¿Qué clase de tornado
del infierno es eso?!
Parece que esa ES Mavka.
¡Mavka!
¡Soy yo, Lucas! ¡Estoy aquí!
¡Tengo que acercarme!
Puede que yo pueda ayudarte
con eso.
Gracias, querido primo.
Me llaman Susurro, el primero
que hizo amistad con humanos.
¡Mavka! ¡Soy yo!
¡Por favor! ¡Tienes que detenerte!
¡A dónde vas?
¡Vas a morir!
No me importa.
Tengo que salvarla.
No hay nada que puedas hacer.
Ya no puede entender tus palabras,
¿entiendes?
¿Qué dijiste?
¡Dije que no puede oír tus palabras!
¡Corre!
¡Susurro, eres un genio!
¡Al fin puedo tachar de mi lista de
pendientes el haber escuchado eso!
No puede oír mis palabras,
pero qué tal si...
¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
Necesitan nuestra ayuda.
¡Todos deberíamos hacer esto juntos!
Mavka, soy yo.
¡Escúchame, por favor!
Vuelve a mí. ¡Por favor!
¿Así es como se siente la Nada?
Este es el lugar
sin sueños fantasma...
...donde el viento
no lleva las canciones.
El fuego del odio y la furia
no arde aquí.
La furia ya no arde en mi corazón.
Oí su voz...
...y ahora sé
que él nunca me traicionó.
Has elegido
perdonar la vida de los humanos...
...que te han causado tanto dolor.
Pero ellos
también me dieron algo...
...que jamás antes sentí.
Hemos hecho la elección correcta...
...al nombrarte a ti
como la nueva Guardiana.
Has cerrado la brecha
entre los humanos...
...y los moradores del bosque...
...pero ahora tienes que pagar
el precio prometido...
...y quedarte en la Nada
para siempre.
Para toda la eternidad.
No.
Estoy viva,
y voy a vivir para siempre...
...porque ahora mi corazón está lleno
de algo que nunca morirá.
A través de la oscuridad,
escuché tu música.
Me llenó aquí.
Tu música es la magia verdadera.
No.
La única magia
que tienen los humanos es el amor.
Creo que es hora
de terminar nuestra disputa.
¿Paz?
Paz, amigo.
BASADO EN LA OBRA TEATRAL POÉTICA
"LA CANCIÓN DEL BOSQUE", DE LESYA UKRAINKA
Lo encontré!
¡Por fin lo encontré!
¡Por fin es mío!
¡Sí!
¡Tomen eso, estragos del tiempo!
Fresca y firme por siemp--
¿Qué? ¡No! ¡No! ¡No!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net